---
layout: post
title: Перелет в Red Deer
date: '2013-11-04T09:53:24-07:00'
description: 'Немного о перелете и первых впечатлениях в Канаде'
tags: [Canada, Red Deer, Olymel, Ukraine]
tumblr_url: http://gektorgrom.tumblr.com/post/65997280706/red-deer
image:
  feature: flight.jpg
  credit: Alexander Mishin
comments: true
---
###Киев :arrow_right: Торонто

Летел Аэрофлотом, если в кратце, то это как маршрутка на Киев, старенькие у них самолеты. Перелет занял всего 13 часов(-7 часов разница), включая пересадку в Москве. <br/>
В аэропорту нас встретил представитель агентства по трудоустройству. Русско язычная девушка. Она нас заселила в отель Marriott. Из отеля я смог добраться до ближайшего Tim Hortons. Далеко от места лэндинга не уходил, тогда у меня еще не было никакой электроники, боялся заблудиться.<br/>
Утром нас забрали на Ниагару. Ехали мы около 2 часов. Но практически весь город там закрыт, поскольку уже не сезон. Мы побродили там группой русских. Еще через 2 часа нас повезли на обед в китайский ресторан, больше я в такие рестораны не хочу. <br/>

###Торонто :arrow_right: Калгари

В аэропорт мы попали за 4 часа до вылета и это конечно втыкоз. В downtown нельзя - нет времени. А ждать скука смертная, еще и без возможности связаться с домом. Слава богу мне друг подогнали скайп, и я смог показать Марине все прелести культурной жизни. Перелет занял 4 часа(еще -2 часа). <br/>
Тут нас уже встретили представители работодателя Olymel. От Калгари до Ред Дира 1ч30мин на автобусе. Я проспал всю дорогу. <br/>
Тут нас снова поселили в отель. А утром уже отвезли сначала в Union(типа профсоюза) для небольшой ориентации, а потом по нашим домам.<br/>
Заселение мы прошли в пятницу. Сб и Вс были свободны. <br/>
Сегодня едем оформлять страховку и счета.
