---
layout: post_Marina
author: Marina
title: Прогулка к Ribbon Falls возле Kananaskis Country
description: "Про мою прогулку по трейлу."
date: 2015-06-06 13:09:47
category: articles
tags: [ribbon falls,trail,banff,Canada,Kananaskis Country]
image:
  feature: ribbon_falls_trail.jpg
permalink: ribbon_falls_trail
---

#Понедельник.:sparkles::sparkles::sparkles:

Друг Славика уезжал в отпуск в Мексику и нужно было отвезти его в аэропорт. Отвозить его пришлось мне, так как Славик был на работе. Так сложилось, что я как раз начала процесс смены украинских прав на канадские. По законам Канады, чтобы сменить права нужно сдать тест на знание теории и правил дорожного движения, потом они проверяют украинские права на подлинность и нужно сдать вождение. У меня на то время были только ученические права (это когда теория сдана, а вождение нет), которые позволяют управлять автомобилем только если в машине рядом сидит кто-то у кого есть полноценные права. В общем попросила я знакомую тетеньку-канадку прокатиться со мной ранним утром (5:40 - 9:00 - в моих планах должна была длиться поездка в Калгари аэропорт). Тетенька подумала и решила раз мы уже едем в Калгари, да еще и так рано утром, можно по пути заехать в горы и сходить на треил (что-то типа туристического маршрута с англ.) посмотреть водопад. Я была не против, горы люблю очень, ниже распишу почему.

Выехали утром в 5:40 из Ред Дира, к 7:15 были в аэропорту. Дорога к нему не сложная, указатели понятные, стоянка у входа запрещена, можно только остановится для быстрой высадки пассажиров. Входы были разбиты на авиакомпании. В общем все так как в американских фильмах показывают. Высадили мы друга и поехали.

К горам несколько лет назад в Калгари построили отдельный highway в объезд города, что очень удобно, так как трафик в городе очень плотный, куча светофоров, тянучки...

По дороге заехали на заправку. Заправились, припарковали машину, зашли в магазин при заправке. Вернулись, сидим в машине собираемся с мыслями как быстрее проехать. Тут слышу у меня открывается дверь. Думаю все, парковка пустая, сейчас грабить будут... Сердце екнуло. Поворачиваюсь назад, смотрю открывается багажник, медленно так, и залетают 3 собаки в машину. Немая сцена, собаки в шоке смотрят на меня, я на них, не понимая что происходит. Тут багажник открывается полностью и тетенька в недоумении спрашивает: " А это что, не моя машина?". Я смеюсь, говорю нет. Она извиняется и идет к своей машине. Смешно то, что у нее такой же Ford Escape белого цвета, только стоит на соседней парковке впереди как раз параллельно моей машине. Повеселились, поехали дальше.

Минут 40 ехали до гор, дороги очень хорошие. Потом еще минут 20 ехали до домика рейнджера. Тут расскажу поподробней. По дороге есть указатели information (информация). Информацию можно получить у рейнджера. Мы приехали к этому зданию к 8:45, работает заведение с 9. Подождали. Рейнджер приехал на крутецком BMW мотоцикле. Зашли внутрь домика. Очень все чисто, куча букетиков, большая плазма с трансляцией медведей с какой-то веб-камеры. Стоит стенд с черепами медведей и описанием этих самых медведей🐻. Так зачем же нам был этот рейнджер? В общем у него можно спросить как проехать к трейлу, безопасно ли туда идти, расскажет были ли замечены там медведи, какие участки пути надо избегать (например туда куда мы собрались идти, дорогу полностью переделали из-за наводнения несколько лет назад, проложили новый маршрут), даст карту, расскажет как себя вести, чтобы отпугивать диких зверей. В общем чем может, тем поможет, чтобы ваш поход был как можно более приятным и без проблем. Все это бесплатно, с улыбкой на лице и огромным желанием помочь. Кстати мужчина в возрасте, явно за 50, зато худой, подтянутый, в форме.
Наш треил начинался недалеко от поселка Kananaskis. Все продумано, есть место для отдыха, парковка бесплатная, туалеты.

Треил считается легким, идет относительно без крутых подъемов и спусков. Часть путь усыпана камнями. В такие походы нужна специальная обувь. На мне быль легкие беговые кроссовки Puma. Ноги сбила камнями, еще и порвала кроссовки. Так что только специальные hiking boots еще и высокие, чтоб не подвернуть щиколотку.

Природа ну очень шикарная. Горы в основном скалистые, очень и очень огромные. Карпаты в сравнении с Rockies это не горы, а холмики. Воздух легкий и влажный, что начинаешь ценить только побывав в Канаде (тут очень сухо). Лес нетронутый. Расчищена только тропинка для туристов. Деревья покрыты неоново-зеленым мхом, который напоминает морские водоросли. По пути было несколько мест с кучей голубых бабочек. Проходишь, а они вокруг тебя порхают. Ну очень круто.

##:runner::runner::runner:

Путь к водопаду был длинный, около 10 км, вышли туда мы в 9:50 утра. Идешь тишина, только белки выбегают посмотреть кто там идет. Их в лесу полно. Пищат и смотрят с любопытством. Кормить зверей запрещено.

Первые люди, которых мы встретили, были работники, которые приехали на траке строить мост через речушку. Дорога была раскурочена, куча бревен и в качестве временного моста они положили доску и натянули веревку вдоль нее. Честно говоря, стремно было переходить по этой доске. Речка горная, очень быстрая, куча камней... Обошлось без происшествий.

Дальше где-то на 1/3 пути видела 2 лавочки из бревен, для отдыха, я так думаю на обратном пути.

Как уже писала выше дорога уходит вверх и вниз, особенно тяжело идти по камням. Когда начали идти вдоль речушки, было очень шумно от воды. Полно мест где речка с порогами. Очень красиво.

За 30 мин до водопада встретили парня-азиата с 2-моя огромными собаками, навьюченными как ослики снаряжением в сумках предусмотренных для них. Собаки все со звоночками, для отпугивания медведей. Собаки натренированы, не агрессивны. Смотрелись очень мило со своими 'рюкзаками'. Неплохой вариант для походов в одиночку, и более защищен и тащить снаряжение самому не надо.
На подходе к водопаду есть место для кемпинга, столики-лавочки для обеда, дрова для костра, песочницы (уж не знаю то ли чтоб костер тушить, то ли для детей), туалеты.

У водопада 2 лавочки, чтоб любоваться. Очень шумно, после длинного пути приятно освежают капли с водопада на этой лавочке. Пообедали. Как по мне, в идеале, туда нужно прийти, там устроить кемпинг, переночевать и только тогда возвращаться назад. Мы пошли обратно сразу после нашего ланча. 10 км в обратную сторону.

Встретили еще одну молодую пару и компанию бабушек лет 50-60.
Идти уже было не так весело, природа больше не впечатляла, хотелось увидеть машину. Последние километры были особенно тяжелыми.

В конце-концов дошли благополучно, где-то к 5 часам вечера. Медведей не встретили:cry:. Я еще заметила на парковке телефонную будку, что очень удобно если нужно срочно позвонить, сеть кстати на этом треиле не ловит. Лучше сразу поставить телефон в авиарежим, так как батарея съедается моментально, каждые 3 минуты пытаясь поймать сеть.

##:tent:

Еще одна причина почему лучше ехать с ночевкой - мои ноги так болели, что когда я начала вести машину домой, ног вообще не чувствовала. Степень нажатия на газ смотрела по спидометру, хотелось спать, в общем лучше отдохнуть перед дорогой.

Дома, в Ред Дире были к половине 8-го вечера.
<div id="nanoGallery5"></div>
<script type="text/javascript">
jQuery(document).ready(function () {
    $("#nanoGallery5").nanoGallery({
        kind: 'flickr',
        userID: '96313114@N02',

        // uncomment this line to display one specific album:
        photoset:'72157651825450913',

        // uncomment this line to display full photostream (v5.0.0):
        // photoset:'none',
        theme: 'light',
        imageTransition:'slideAppear',
        colorScheme: 'none',

        thumbnailWidth: 120,
        thumbnailHeight: 120,
        thumbnailLabel: {
            display: false,
            displayDescription: false,
            position: 'overImageOnBottom'
        },
        thumbnailHoverEffect:'borderLighter'
    });
})
</script>>
